---
title:  "Closure란"
excerpt: "Closure에 대해서 알아보자"

categories:
  - Javascript
tags:
  - [Closure, Javascript, html]

comment: true

author: Beomhyuck

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-09-20
last_modified_at: 2022-09-23
---

Closure가 무엇인지 알아보고자 한다.

Closure에 대해서 MDN에서는 다음과 같이 정의 하고 있다.   

    “A closure is the combination of a function and the lexical environment within which that function was declared.”   

    클로저는 함수와 그 함수가 선언됐을 때의 렉시컬 환경(Lexical environment)과의 조합이다.   

이 정의를 봤을때 바로 이해가 되지 않았다.

그래서 다른 정의를 찾아봤을때 다음과 같은 정의를 봤다.

* Closure는 함수를 호출했을때의 상황을 저장해둔 상태이다.
* Closure는 내부함수가 외부함수의 맥락(context)에 접근할 수 있는 것을 가리킨다

이를 종합해 봤을때 다음과 같이 결론을 내렸다.

    Closure는 내부함수에서 외부함수의 context에 접근할때 접근하는것은 해당 내부함수를 호출했을 당시의 상황이다.


이를 코드로 나타냈을때 다음과 같은 예시를 들 수 있다.

```javascript
function outerFunc() {
  var x = 10;
  var innerFunc = function () { console.log(x); };
  innerFunc();
}

outerFunc(); // 10
```

내부함수 innerFunc가 호출되면 함수 outerFunc의 스코프를 가리키는 함수 outerFunc의 활성 객체(Activation object) 그리고 함수 자신의 스코프를 가리키는 활성 객체를 순차적으로 바인딩한다. 스코프 체인이 바인딩한 객체가 바로 렉시컬 스코프의 실체이다.   
이떄 스코프 체인이 바인딩 되면서 객체를 생성 하기 때문에 외부함수보다 내부함수가 더 오래 유지되는 경우, 외부 함수 밖에서 내부함수가 호출되더라도 외부함수의 지역 변수에 접근할 수 있는데 이러한 함수를 클로저(Closure)라고 부른다.

<br><br>

스코프 체인(scope chain)이란?
===

스코프 체인은 일종의 리스트로서 전역 객체와 중첩된 함수의 스코프의 레퍼런스를 차례로 저장하고, 의미 그대로 각각의 스코프가 어떻게 연결되고 있는지 보여주는 것을 말한다.

스코프 체인은 실행컨텍스트에서 작동한다.
실행 컨텍스트는 LIFO (Last in, First out) 구조의 스택으로, 코드 실행 중에 생성된 모든 실행 컨텍스트를 저장하는 데 사용된다.

실행 컨텍스트가 실행되면, 엔진이 스코프 체인을 통해 렉시컬 스코프를 먼저 파악한다.

그러고 나서, 함수가 중첩 상태일 때 하위 함수 내에서 상위 함수의 스코프와 전역 스코프까지 참조할 수 있는데 이것을 스코프 체인을 통해 탐색하는 것이다.

<br>

실행 컨텍스트란 무엇인가? 
---

실행 컨텍스트(Execution context)는 우리가 작성한 코드가 실행되는 환경을 말하며, scope, hoisting, this, function, closure 등의 동작원리를 담고 있는 자바스크립트의 핵심원리를 말한다.

그리고 이 실행 컨텍스트에는 두 개의 실행 컨텍스트가 존재한다.

<br>

글로벌 실행 컨텍스트
---

코드가 실행되기 전에 생성이 되며, 함수 내에 없는 코드는 모두 전역 실행 컨텍스트 안에 존재한다.

글로벌 실행 컨텍스트의 특징으로는 무조건 하나의 전역 실행 컨텍스트 만이 존재하며, 애플리케이션이 종료될 때(웹 페이지에서 나가거나 브라우저를 닫을 때)까지 유지하는 것이다.

<br>
 
함수 실행 컨텍스트
---

전역 실행 컨텍스트가 생성된 후, 함수가 실행될 때마다 새로운 실행 컨텍스트가 작성된다.

실행 컨텍스트에서 

```javascript
var v = "전역 변수";

function a() {
//function a Execution Context(EC)
	var v = "지역 변수";
    
    function b() {
    	//function b Execution Context
    	console.log(v);
    }
    
    b();
}

//Global Execution Context
a();
```

위 코드의 예제를 보면 먼저 글로벌 실행 컨텍스트(GEC)가 실행되고 스택에 쌓인다.

그런 다음 함수 호출 순으로 실행 컨텍스트 스택에 쌓이게 되고, 가장 나중에 호출된 b() 함수가 실행 컨텍스트 안에서부터 탐색을 시작한다.

그러면, b() 함수 안에서 변수 v를 탐색하기 시작하는데, 만약 변수 v가 없으면 b() 함수를 감싸고 있는 외부 함수 a() 함수를 탐색하기 시작한다. 

이때 a() 함수 안에 변수 v가 존재하면 안에 있는 v를 참조하게 되고, 만약 없다면 마지막으로 전역 객체를 탐색하여 v를 찾아낸다.

결국 찾지 못한다면, v가 없다고 VM500:1 Uncaught ReferenceError: v is not defined라는 에러를 보게 될 것이다.

반대로 찾았다면, 결과값은 a() 안에 변수 v가 존재하기 때문에 지역 변수라는 값이 출력이 된다.

하지만 만약, a() 함수 안에 변수 v를 제거한다면 전역 객체에 있는 변수 v의 값 전연 변수가 출력이 될 것이다.

이러한 과정들이 스코프에 담긴 순서대로 탐색하는 즉, 스코프 체인이라고 보면 된다.