---
title:  "http 기초"
excerpt: "http의 기보적인 구조 학습"

categories:
  - http
tags:
  - [Network, Http]

comment: true

author: Beomhyuck

toc: true
toc_sticky: true
 
date: 2022-10-11
last_modified_at: 2022-10-11
---

HTTP의 기본 구조에대해서 알아보겠습니다.

HTTP
===
HTTP는 Hyper Text Transfer Protocol의 줄임말로 클라이언트와 서버간의 메시지 교환을 위한 프로토콜입니다.   
OSI 7계층중에서는 Application Layer(응용계층)에 속해 있습니다.

http의 주요 특징으로 상태정보를 가지지 않습니다.

클라이언트와 서버간의 통신에서 http message양식에 맞춰서 통신을 하며 동작합니다.  
http message는 요청(request), 응답(response) 두가지로 이루어져 있습니다.   

<br>

HTTP Message
===
http message는 요청, 응답 두가지 모두 기본적인 구조는 비슷하게 이루어져 있습니다.   
구조는 start-line, header, blank line, body로 구성되어 있습니다.

1. 시작 줄(start-line)에는 실행되어야 할 요청, 또은 요청 수행에 대한 성공 또는 실패가 기록되어 있습니다. 이 줄은 항상 한 줄로 끝납니다.

2. 옵션으로 HTTP 헤더 세트가 들어갑니다. 여기에는 요청에 대한 설명, 혹은 메시지 본문에 대한 설명이 들어갑니다.

3. 요청에 대한 모든 메타 정보가 전송되었음을 알리는 빈 줄(blank line)이 삽입됩니다. header와 body를 구분해 줍니다.

4. 요청과 관련된 내용(HTML 폼 콘텐츠 등)이 들어가거나, 응답과 관련된 문서(document)가 들어갑니다. 본문의 존재 유무 및 크기는 첫 줄과 HTTP 헤더에 명시됩니다.


HTTP 메시지의 시작 줄과 HTTP 헤더를 묶어서 요청 헤드(head)라고 부르며, 이와 반대로 HTTP 메시지의 페이로드는 본문(body) 이라고 합니다.

<br>

요청(request)
---

요청은 클라이언트가 서버로 보내는 메세지 입니다.

Startline, header, blank line, body 로 이루어집니다.

<br>

<h3>Start line</h3>

시작 줄은 다음과 같이 세 가지 요소로 이루어져 있습니다.

1. HTTP 메서드로, (GET, PUT,POST, HEAD, OPTIONS)를 사용해 서버가 수행해야 할 동작을 나타냅니다. 

2. 요청 타겟은 주로 URL, 또는 프로토콜, 포트, 도메인의 절대 경로로 나타낼 수도 있으며 이들은 요청 컨텍스트에 의해 특정지어 집니다. 요청 타겟 포맷은 HTTP 메소드에 따라 달라집니다. 포맷에는 다음과 같은 것들이 있습니다.   
origin 형식: 끝에 '?'와 쿼리 문자열이 붙는 절대 경로입니다.   
이는 가장 일반적인 형식이며, GET, POST, HEAD, OPTIONS 메서드와 함께 사용합니다.   
absolute 형식: 완전한 URL 형식입니다. 프록시에 연결하는 경우 대부분 GET과 함께 사용됩니다.    
authority 형식: 도메인 이름 및 옵션 포트(':'가 앞에 붙습니다)로 이루어진 URL의 authority component 입니다.​​​​ HTTP 터널을 구축하는 경우에만 CONNECT와 함께 사용할 수 있습니다.    
asterisk 형식: OPTIONS와 함께 별표('*') 하나로 간단하게 서버 전체를 나타냅니다. ​​​​​  

3. ​​​​HTTP 버전이 들어갑니다. 메시지의 남은 구조를 결정하기 때문에, 응답 메시지에서 써야 할 HTTP 버전을 알려주는 역할을 합니다.

<br>

<h3>header</h3>

대소문자 구분없는 문자열 다음에 콜론(':')이 붙으며, 그 뒤에 오는 값은 헤더에 따라 달라집니다.    
헤더는 값까지 포함해 한 줄로 구성됩니다.

다양한 종류의 요청 헤더가 있는데, 이들은 다음과 같이 몇몇 그룹으로 나눌 수 있습니다.

* General header: 요청과 응답 모두에 적용되지만 바디에서 최종적으로 전송되는 데이터와는 관련이 없는 헤더.

* Request header: 페치될 리소스나 클라이언트 자체에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더.

* Entity header: 컨텐츠 길이나 MIME 타입과 같이 엔티티 바디에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더.

<br>

<h3>Body</h3>

본문은 요청의 마지막 부분에 들어갑니다.     
모든 요청에 본문이 들어가지는 않습니다. GET, HEAD, DELETE , OPTIONS처럼 리소스를 가져오는 요청은 보통 본문이 필요가 없습니다.    

업데이트를 하기 위한 요청의 경우 서버에 데이터를 전송합니다.    
보통 (HTML 폼 데이터를 포함하는) POST 요청일 경우에 그렇습니다.

넓게 보면 본문은 두가지 종류로 나뉩니다.

* 단일-리소스 본문(single-resource bodies): 헤더 (Content-Type와 Content-Length)로 정의된 단일 파일로 구성됩니다.

* 다중-리소스 본문(multiple-resource bodies): 멀티파트 본문으로 구성되는 다중 리소스 본문에서는 파트마다 다른 정보를 지니게 됩니다.

<br>

응답(response)
---
응답의 시작 줄은 (status line)이라고 불리며, 다음과 같은 정보를 가지고 있습니다.

1. 프로토콜 버전: 보통 HTTP/1.1입니다.

2. 상태 코드: 요청의 성공 여부를 나타냅니다. 200, 404 혹은 302입니다.   

3. 상태 텍스트: 짧고 간결하게 상태 코드에 대한 설명을 글로 나타내어 사람들이 HTTP 메시지를 이해할 때 도움이 됩니다.

상태 줄은 일반적으로 HTTP/1.1 404 Not Found. 같이 생겼습니다.

<br>

<h3>header</h3>

요청의 헤더와 동일한 구조를 가집니다.

* General header: 요청과 응답 모두에 적용되지만 바디에서 최종적으로 전송되는 데이터와는 관련이 없는 헤더.

* Response header: 위치 또는 서버 자체에 대한 정보(이름, 버전 등)와 같이 응답에 대한 부가적인 정보를 갖는 헤더.

* Entity header: 컨텐츠 길이나 MIME 타입과 같이 엔티티 바디에 대한 자세한 정보를 포함하는 헤더.

<br>

<h3>Body</h3>

본문은 요청과 마찬가지로 응답의 마지막 부분에 들어갑니다.    
모든 응답에 본문이 들어가지는 않습니다.    
201, 204과 같은 상태 코드를 가진 응답에는 보통 본문이 없습니다.

넓게 보면 본문은 세가지 종류로 나뉩니다.

* 이미 길이가 알려진 단일 파일로 구성된 단일-리소스 본문: 헤더 (Content-Type와 Content-Length)로 정의 합니다.
* 길이를 모르는 단일 파일로 구성된 단일-리소스 본문: Transfer-Encoding가 chunked로 설정되어 있으며, 파일은 청크로 나뉘어 인코딩 되어 있습니다.
* 서로 다른 정보를 담고 있는 멀티파트로 이루어진 다중 리소스 본문: 이 경우는 상대적으로 위의 두 경우에 비해 보기 힘듭니다.

<br>

Stateless
===
HTTP은 상태가 없지만, 세션은 있습니다.    
HTTP는 상태를 저장하지 않는데 이를 Stateless라고 합니다.    
이는 e-커머스 쇼핑 바구니처럼, 일관된 방식으로 사용자가 페이지와 상호작용하길 원할 때 문제가 됩니다.  
이를 해결하기 위해서 쿠키를 생성합니다.    

HTTP 쿠키는 상태가 있는 세션을 만들도록 해줍니다. 헤더 확장성을 사용하여, 동일한 컨텍스트 또는 동일한 상태를 공유하기 위해 각각의 요청들에 세션을 만들도록 HTTP 쿠키가 추가됩니다.